1.นับสระในสตริง

ให้นิสิตเขียนโปรแกรมรับสตริงเข้ามา และพิมพ์จำนวนสระที่มีในสตริงนั้น โดยกำหนดให้สระในภาษาอังกฤษคือ a, e, i, o, u ทั้งตัวเล็กและตัวใหญ่

ตัวอย่าง

Hello World
3
ตัวอย่าง 2

One fine day
5

2.ตัดสระในสตริง

ให้นิสิตเขียนโปรแกรมรับสตริงเข้ามา และพิมพ์สตริงที่ตัดสระที่มีในสตริงนั้นออก โดยกำหนดให้สระในภาษาอังกฤษคือ a, e, i, o, u ทั้งตัวเล็กและตัวใหญ่

ตัวอย่าง

Hello World
Hll Wrld
ตัวอย่าง 2

One fine day
n fn dy

3.ทำสระให้เป็นตัวใหญ่

ให้นิสิตเขียนโปรแกรมรับสตริงเข้ามา จากนั้นสร้างสตริงใหม่จากสตริงเดิม โดยให้สระกลายเป็นตัวใหญ่ในขณะที่ตัวอักษรอื่นกลายเป็นตัวเล็ก สัญลักษณ์ที่ไม่ใช่อักษรให้คงเดิม โดยกำหนดให้สระในภาษาอังกฤษคือ a, e, i, o, u ทั้งตัวเล็กและตัวใหญ่

ตัวอย่าง

Hello World
hEllO wOrld
ตัวอย่าง 2

One fine day
OnE fInE dAy

4.เช็คพาสเวิร์ด

ให้นิสิตเขียนโปรแกรมรับสตริงเข้ามาและเช็คว่าเป็นพาสเวิร์ดที่ถูกต้องหรือไม่ พาสเวิร์ดที่ถูกต้องต้องมีคุณสมบัติต่อไปนี้ทุกข้อ

มีความยาวอย่างน้อย 8 ตัวอักษร
มีตัวเลขอย่างน้อย 1 ตัว
มีอักษรตัวใหญ่อย่างน้อย 1 ตัว
มีสัญลักษณ์พิเศษเช่น # , ^ @ อย่างน้อยหนึ่งตัว
ไม่มีช่องว่าง
ถ้าพาสเวิร์ดถูกต้องให้พิมพ์คำว่า "OK" ถ้าไม่ถูกให้พิมพ์คำว่า "WRONG"

ตัวอย่าง 1

password
WRONG
ตัวอย่าง 2

p@ssW0rd
OK
ตัวอย่าง 3

Pa$ sWord
WRONG

5.รหัสซีซาร์

รหัสซีซาร์เป็นการเข้ารหัสในการส่งข้อความประเภทหนึ่ง โดยจะเลื่อนตัวอักษรและตัวเลขในข้อความไป x ตัว (ผู้ส่งและผู้รับต้องตกลงกันก่อนว่าจะให้ค่า x เป็นเท่าไหร่) เช่น ถ้า x = 3 ตัวอักษร A จะเปลี่ยนเป็น D และตัวอักษร r จะเปลี่ยนเป็น u ในขณะที่ z จะเปลี่ยนเป็น c (เพราะวนกลับมาตัวอักษรแรกใหม่) ถ้า x = 3 แล้วตัวเลข 5 จะเปลี่ยนเป็น 8 และ 9 จะเปลี่ยนเป็น 2 เป็นต้น

ให้นิสิตเขียนโปรแกรมรับสตริงและค่า x มา จากนั้นนำสตริงไปเข้ารหัสซีซาร์ตามค่า x และพิมพ์ผลลัพธ์ออกมา ตัวอักษรตัวเล็กตัวใหญ่จะถูกเข้ารหัสเป็นตัวอักษรประเภทเดิม อักขระที่ไม่ใช่ตัวเลขหรือตัวอักษรจะคงเดิม

ตัวอย่าง 1

Zyxel R800
5
Edcjq W355
ตัวอย่าง 2

Marcus 01
-3
Jxozrp 78